---
title: "Samsung Electro-Mechanics — Ni Murata ni Ibiden, mais un « challenger hybride ». Ce que ₩1 010 000 intègre déjà : un résultat opérationnel 2027E de ₩2 700 milliards"
date: 2026-05-17T23:40:00+09:00
description: "Samsung Electro-Mechanics n'est ni un compounder de qualité MLCC stable comme Murata, ni encore un leader de rareté FCBGA éprouvé comme Ibiden. Mais c'est un challenger à fort bêta qui détient simultanément les deux axes. Le cours actuel de ₩1 010 000 intègre déjà un PER 2027E de 40,5x — autrement dit, ce n'est pas un titre qu'on achète parce qu'il est bon marché, mais un titre qui ne semblera pas cher qu'à condition que les chiffres progressent. OPM T1 26 : 8,7 %, revenus Package en glissement annuel : +45 %, OPM Package 2027E estimé à 17,9 %. OPM FY3/27 de Murata : 19,4 %, OPM FY2027 d'Ibiden : 23,1 %. L'écart reste important, et cet écart représente la marge de hausse supplémentaire. ₩1 200 000–₩1 400 000 s'ouvre lorsque le RO 2027E est révisé à ₩2 700 milliards ou plus ; ₩1 500 000 s'ouvre lorsque l'OPM approche 20 % + visibilité 2028 + confirmation du LTA Package."
categories: ["Stock-Analysis"]
tags:
  - "Samsung Electro-Mechanics"
  - "009150"
  - "MLCC"
  - "FCBGA"
  - "Composants IA"
  - "IA physique"
  - "Actions coréennes"
slug: samsung-electro-mechanics-hybrid-challenger-2026-05-17
valley_cashtags:
  - 삼성전기
  - 현대모비스
  - 테슬라
draft: false
---

> 📚 Série Samsung Electro-Mechanics
> [Samsung Electro-Mechanics — Re-rating Infrastructure IA](/fr/post/samsung-electro-mechanics-ai-infrastructure-rerating-2026-04-21/) / [Analyse de l'objectif de cours ₩1 300 000 de Mirae Asset](/fr/post/samsung-electro-mechanics-mirae-tp-1300000-valuation-frame-shift-2026-05-07/) / [MLCC · FC-BGA · Optique — Plongée en profondeur dans les trois divisions](/fr/post/samsung-electro-mechanics-mlcc-fcbga-ai-infrastructure-deep-dive-2026-05-15/)

> 📚 Séries associées
> [Comparaison de données sur 11 valeurs back-end IA](/fr/post/ai-substrate-test-socket-data-comparison-2026-05-16/) / [Chaîne de valeur coréenne de 2e et 3e rang NVIDIA](/fr/post/nvidia-earnings-korea-supply-chain-secondary-stocks-2026-05-17/) / [Panorama de marché du 17 mai](/fr/post/macro-snapshot-complex-risk-off-recovery-triggers-2026-05-17/)

*Samsung Electro-Mechanics n'est ni un compounder de qualité MLCC stable comme Murata, ni encore un leader de rareté FCBGA éprouvé comme Ibiden. Mais c'est un challenger à fort bêta qui détient simultanément les deux axes. Le cours actuel de ₩1 010 000 intègre déjà un PER 2027E de 40,5x — autrement dit, ce n'est pas un titre qu'on achète parce qu'il est bon marché, mais un titre qui ne semblera pas cher qu'à condition que les chiffres progressent. OPM T1 26 : 8,7 %, revenus Package en glissement annuel : +45 %, OPM Package 2027E estimé à 17,9 %. Le véritable alpha ne réside pas dans la « multitude de thèmes » — il tient à la capacité de ces thèmes à se traduire par un OPM Package de 20 % et un RO 2027E de ₩2 700 milliards ou plus.*

## Synthèse clé

Samsung Electro-Mechanics est un challenger à fort bêta qui détient simultanément MLCC et FCBGA. Face à Murata sur la comparaison qualité, l'OPM est inférieur (15,3 % contre 19,4 %) ; face à Ibiden sur la comparaison rareté, les marges Package sont inférieures (17,9 % contre 23,1 %). Cependant, son taux de croissance dépasse celui des deux pairs (croissance du résultat opérationnel 2027E : +52,3 % contre Murata +34,8 % · Ibiden +66,7 %).

Cours actuel : ₩1 010 000, capitalisation boursière : ₩75 440 milliards, PER 2027E : 40,5x. L'objectif de cours de ₩1 000 000 de Hana Securities est dérivé d'un PER pair FCBGA de 39,5x × BPA 2027E de ₩24 964, quasiment en ligne avec le cours actuel. Autrement dit, le potentiel de hausse supplémentaire est limité dans un cadre simple de multiples de pairs. Un mouvement vers ₩1 200 000–₩1 400 000 exige une révision à la hausse du RO 2027E, de la base de ₩2 400 milliards à ₩2 700 milliards ; ₩1 500 000 devient possible lorsque l'OPM approche 20 %, que le cycle 2028 est anticipé et que le LTA Package est confirmé.

Les quatre couches de potentiel haussier sont claires. La conduite autonome/ADAS représente un potentiel de hausse des bénéfices (déjà reflété dans les revenus du T1 26), l'edge computing est le principal axe d'expansion après les serveurs IA, la robotique est une option sur multiple (post-2028), et les centres de données spatiaux constituent une option d'achat à long terme (à partir des MLCC haute fiabilité pour satellites LEO). Du côté des clients, Hyundai Mobis/Atlas est une référence IA physique, SpaceX représente une certification qualité MLCC, et Tesla est la plus grande option client susceptible de faire bouger simultanément les bénéfices et les multiples.

Sous réserve de franchissement des verrous macroéconomiques, la stratégie d'entrée est la suivante : accumuler par tranches sur le support ₩950 000–₩1 000 000, s'abstenir en cas de rupture sous ₩900 000, acheter en tendance sur un franchissement de ₩1 100 000 confirmé avec un RO T2 supérieur à ₩400 milliards. Les résultats du T2 26 (août) sont le point d'inflexion clé ; un OPM Package supérieur à 15 % constitue le déclencheur principal.

## 1. L'identité entre Murata et Ibiden

Le piège le plus courant dans la classification de Samsung Electro-Mechanics consiste à l'enfermer dans une seule catégorie. Qualifiée de « société MLCC », elle se retrouve en retrait par rapport à Murata ; qualifiée de « société FCBGA », elle se retrouve en retrait par rapport à Ibiden. L'identité exacte est celle d'un « challenger hybride » qui détient simultanément les deux axes.

La comparaison des trois sociétés illustre clairement les différences.

| | Samsung Electro-Mechanics | Murata | Ibiden |
|---|---|---|---|
| Identité principale | MLCC + FCBGA simultanément | Leader mondial qualité MLCC et composants passifs | Leader mondial rareté FCBGA premium |
| OPM 2027E | 15,3 % | 19,4 % (FY3/27) | 23,1 % (FY2027) |
| Croissance du résultat opérationnel | 2027E +52,3 % | FY3/27 +34,8 % | FY2027 +66,7 % |
| Moteur du cours | Hausse des prix MLCC + montée en puissance FCBGA + marge Package | Prix, mix et taux d'utilisation MLCC | Pénurie de substrats GPU/ASIC IA · LTA |
| Caractère d'investissement | Croissance forte, valorisation élevée, event-driven | Compounder de qualité | Compounder de rareté |

L'enseignement central est le suivant : Samsung Electro-Mechanics affiche une croissance supérieure à Murata mais une rentabilité inférieure, et des marges Package inférieures à Ibiden mais une structure d'activité plus diversifiée. Il en résulte qu'« évaluer par rapport à un seul pair crée toujours un décalage ». La véritable raison pour laquelle le marché attribue une prime à Samsung Electro-Mechanics réside dans la valeur optionnelle découlant de la détention simultanée des deux métiers.

Les résultats du T1 26 confirment cette structure. Chiffre d'affaires : ₩3 209,1 milliards, résultat opérationnel : ₩280,6 milliards, OPM : 8,7 %. Par division : Composants ₩1 408,5 milliards, Package ₩725,0 milliards, Optique ₩1 075,6 milliards. Les revenus Package ont enregistré la plus forte croissance, soit +45 % en glissement annuel. La société a explicitement cité l'augmentation des livraisons de substrats de packaging à haute valeur ajoutée pour accélérateurs IA, processeurs serveur et applications réseau.

Sur la base des estimations de Hana Securities, l'OPM divisionnaire 2027E est le suivant : Composants 20,2 %, Package 17,9 %, Solutions Optiques 3,5 %. Le thème de re-rating repose donc sur Composants + Package, et non sur l'Optique. L'effet dilutif en termes de mix de la division Solutions Optiques est la principale raison pour laquelle l'OPM consolidé de Samsung Electro-Mechanics ressort en deçà de Murata et d'Ibiden.

## 2. Valorisation — Ce qui est déjà intégré

Cours de clôture du 15 mai : ₩1 010 000, actions en circulation : 74 693 696, capitalisation boursière : ₩75 440 milliards. PER sur les 12 derniers mois : 108,1x (effet creux de cycle), PER 2026E : 59,2x, PER 2027E : 40,5x. Cela se situe dans une zone similaire au PER de guidance FY3/27 de Murata de 38,2x.

Le calcul des justes valeurs implicites par multiple de pairs rend clairement visible le degré d'intégration déjà effectué par le marché.

| Scénario | PER appliqué | Base BPA | Prix implicite | Par rapport au cours actuel |
|---|---:|---:|---:|---:|
| Base Murata | 38,2x | 2027E ₩24 964 | ₩954 000 | -5,5 % |
| Pair FCBGA Hana | 39,5x | 2027E ₩24 964 | ₩986 000 | -2,4 % |
| Multiple de marché actuel | 40,5x | 2027E ₩24 964 | ₩1 010 000 | 0 % |
| Prime accordée | 43,0x | 2027E ₩24 964 | ₩1 073 000 | +6,3 % |
| Prime substrat agressive | 47,0x | 2027E ₩24 964 | ₩1 173 000 | +16,1 % |

La conclusion est claire. Si le BPA 2027E de ₩24 964 est fixé, ₩1 200 000 ou plus est difficile à atteindre. ₩1 200 000–₩1 500 000 nécessite une révision à la hausse du BPA.

La base EV/RO transmet un message similaire. Capitalisation boursière de Samsung Electro-Mechanics / RO 2026E : 47,9x, quasi identique à l'EV / RO FY2026 d'Ibiden de 47,6x. Mais sur une base 2027E, capitalisation boursière / RO tombe à 31,5x, s'approchant de l'EV/RO FY2027 d'Ibiden de 28,5x. Autrement dit, le cours actuel anticipe les « bénéfices 2027 » et non les « bénéfices 2026 ».

## 3. Sensibilité de l'objectif de cours — Le RO 2027E est la variable clé

L'objectif de cours de Samsung Electro-Mechanics est en définitive une fonction du résultat opérationnel 2027E et du multiple appliqué. Sur la base des estimations de Hana Securities, le taux de conversion résultat net / résultat opérationnel 2027E est de 80,8 % (₩1 937,2 milliards ÷ ₩2 398,8 milliards). Ainsi, chaque tranche de ₩100 milliards de hausse du RO 2027E se traduit par environ ₩1 081 de BPA supplémentaire (₩100 Mds × 80,8 % ÷ 74,6937 M d'actions).

À un PER de 43x, l'impact sur l'objectif de cours est d'environ ₩46 000 ; à un PER de 47x, d'environ ₩51 000. Autrement dit, la règle tient : RO 2027E +₩100 milliards = objectif de cours +\~₩46 000–₩51 000.

Les conditions nécessaires pour chaque niveau d'objectif de cours sont les suivantes.

| Objectif de cours | BPA requis | Conditions requises | Interprétation |
|---:|---:|---|---|
| ₩1 000 000 | ₩25 300 | RO 2027E \~₩2 400 milliards | Déjà intégré dans le cours actuel |
| ₩1 200 000 | ₩27 900 @ PER 43x | Révision à la hausse du RO 2027E de +₩270 milliards | Cas haussier confirmable |
| ₩1 400 000 | ₩29 800 @ PER 47x | Révision à la hausse du RO 2027E de +₩450 milliards | Cas fortement haussier |
| ₩1 500 000 | ₩31 900 @ PER 47x | Révision à la hausse du RO 2027E de +₩640 milliards | Agressif, anticipant 2028 |

La vue de sensibilité OPM est encore plus parlante. En maintenant constant le chiffre d'affaires 2027E de Hana Securities de ₩15 633,8 milliards et en faisant varier uniquement l'OPM consolidé : à un OPM de 15,3 % (base), la juste valeur est d'environ ₩1 070 000 ; à 18,0 % (approchant le plancher de Murata et Ibiden), environ ₩1 380 000 ; à 20,0 % (reconnu comme titre de composants IA à marges élevées), environ ₩1 540 000. ₩1 500 000 pour Samsung Electro-Mechanics n'est pas un chiffre impossible. Mais les conditions sont exigeantes. L'OPM consolidé doit approcher 20 %, ce qui nécessite simultanément un OPM Package supérieur à 20 %, un OPM Composants dans la fourchette basse à mi-vingtaine, et une dilution contenue par les faibles marges des Solutions Optiques.

L'objectif de cours de ₩1 500 000 de SK Securities est mieux caractérisé comme anticipant le cycle de substrats à plus grand nombre de couches 2028 plutôt qu'expliqué par la seule base 2027 (prévision de revenus FCBGA : ₩1 153 milliards en 2025 → ₩2 625 milliards en 2027). En d'autres termes, même l'objectif de ₩1 500 000 est « pas irréaliste », mais « pas entièrement confirmable en 2027 ».

## 4. Quatre couches de potentiel haussier — Conduite autonome, Edge, Robotique, Espace

La profondeur réelle du dossier Samsung Electro-Mechanics réside dans « ce qui vient après les serveurs IA ». Lorsque la perception s'élargit à une plateforme de composants nécessaire à mesure que l'IA se diffuse des centres de données vers le monde physique, l'expansion des multiples suit. En décomposant cette expansion en quatre couches, on constate une visibilité des bénéfices et un impact sur le cours différents pour chacune.

**Conduite autonome/ADAS — Le potentiel haussier de bénéfices le plus réaliste.** Parmi les quatre thèmes, la conduite autonome offre la meilleure visibilité sur les bénéfices. Les éléments du T1 26 de Samsung Electro-Mechanics mentionnaient déjà explicitement l'augmentation des livraisons de substrats automobiles pour l'ADAS et la conduite autonome dans la division Package, et la division Solutions Optiques citait l'augmentation des revenus des modules caméra automobile pour des clients domestiques et internationaux clés. Les MLCC haute tension dans la plage 1 000–1 500 V pour les onduleurs EV 800 V et les chargeurs embarqués sont également en développement. Alors que l'électrification des véhicules pour la conduite autonome augmente le contenu en MLCC par véhicule, et que la demande de substrats ADAS/conduite autonome et de modules caméra plus performants progresse simultanément, les trois divisions de Samsung Electro-Mechanics — Composants, Package et Optique — en bénéficient conjointement. Pour Samsung Electro-Mechanics, la conduite autonome n'est pas un « thème » mais un facteur « d'amélioration du mix + de stabilité des bénéfices ».

**Edge computing — L'axe d'expansion le plus important après les serveurs IA.** L'edge computing constitue la couche intermédiaire entre les serveurs IA et le monde physique. À mesure que l'inférence IA migre des centres de données vers les voitures, robots, drones, équipements industriels, caméras de surveillance, lunettes intelligentes et passerelles industrielles, la demande en composants de Samsung Electro-Mechanics s'élargit. Les serveurs IA utilisent 10 à 15 fois plus de MLCC que les serveurs grand public ; cette logique s'applique — à une échelle réduite — aux équipements IA en périphérie. Les appareils edge nécessitent stabilité d'alimentation, miniaturisation et traitement de signal haute vitesse (sans atteindre le niveau des serveurs), stimulant la demande de MLCC premium et de substrats de packaging. Puisque Samsung Electro-Mechanics ne fabrique pas de puces IA edge, l'avantage est un levier secondaire sur la demande de puces IA.

**Robotique — Option sur multiple (post-2028).** La robotique est à l'intersection de la conduite autonome et de l'edge computing. Les robots humanoïdes et industriels requièrent des modules caméra (reconnaissance visuelle), des MLCC et inducteurs (contrôle des articulations et moteurs), des packages SoC IA et FCBGA (inférence IA locale), des MLCC, composants RF et substrats (cartes de communication et de contrôle), ainsi que des MLCC haute tension et haute fiabilité (gestion de la batterie et de l'alimentation). Les trois divisions de Samsung Electro-Mechanics participent. Cependant, les volumes de livraison d'humanoïdes restent faibles. La contribution aux bénéfices en 2026–2027 est limitée ; il convient de la considérer comme une option post-2028. C'est davantage un facteur d'expansion de multiple qu'un moteur de BPA à court terme. Si le marché en vient à percevoir Samsung Electro-Mechanics comme s'étendant des « serveurs IA + automobile » aux « composants IA robotique », une logique de prime unique émerge, qui le différencie d'Ibiden et de Murata.

**Centres de données spatiaux — Option d'achat à long terme.** Ce segment requiert de la nuance. La commercialisation des « centres de données spatiaux » reste lointaine, et la contribution directe aux revenus est incertaine. Cependant, l'entrée dans les MLCC haute fiabilité pour satellites LEO et l'aérospatiale a déjà commencé. TheElec a rapporté que Samsung Electro-Mechanics a commencé à fournir des MLCC pour les satellites en orbite basse du plus grand groupe spatial privé mondial (client non divulgué). Les volumes de livraison n'ont pas été divulgués. L'importance du segment spatial réside dans le grade du produit plutôt que dans le volume. Les exigences extrêmes de température, vibration, rayonnement et longévité imposent des certifications de fiabilité supérieures à celles des MLCC standard, entraînant un ASP, des marges et un verrouillage client plus élevés. Il convient de voir cela comme une extension des capacités de MLCC haute fiabilité développées pour l'automobile et les serveurs IA.

Quantification de l'impact sur l'objectif de cours : la conduite autonome/ADAS contribue à hauteur de ₩100–₩300 milliards au RO 2027E (impact sur l'objectif de cours : +₩46 000–₩153 000) ; l'edge computing : +₩100–₩400 milliards (+₩46 000–₩204 000) ; la robotique : +₩50–₩150 milliards (+₩23 000–₩77 000) ; l'espace/LEO : +₩10–₩50 milliards (+₩5 000–₩26 000). Ordre de matérialisation des bénéfices : conduite autonome > edge > robotique > espace ; l'ordre d'impact sur les multiples est à peu près inverse.

## 5. Perspective clients — Hyundai Mobis, SpaceX, Tesla

Vu sous l'angle des clients, la thèse Samsung Electro-Mechanics s'articule autour de trois mots-clés. L'enseignement le plus important est que chacun présente un caractère résolument différent.

**Hyundai Mobis/Atlas — Référence IA physique.** Hyundai Mobis se concentre sur les actionneurs et les préhenseurs dans le segment humanoïde, tandis que Samsung Electro-Mechanics peut se positionner sur les côtés caméra, MLCC, moteur ultra-compact et substrat. Les rôles sont différents. Hyundai Motor Group vise une production annuelle de 30 000 robots en 2028. Samsung Electro-Mechanics a également investi dans la société norvégienne de moteurs électriques ultra-compacts haute performance Alva Industries en décembre 2025 pour construire ses bases dans le domaine des humanoïdes, et lors de la conférence de résultats du T1 26, a annoncé des plans pour fournir des modules caméra pour de nouvelles applications robotaxi au T2 et pour des applications humanoïdes au second semestre (client non divulgué). Cependant, 30 000 unités représentent une échelle trop réduite pour modifier matériellement les résultats consolidés de Samsung Electro-Mechanics. L'enjeu n'est pas le chiffre, mais la question de savoir si Samsung Electro-Mechanics entre dans la chaîne d'approvisionnement robotique d'Atlas/Hyundai Motor Group à titre de référence. Une fois cette référence confirmée, le marché commence à percevoir Samsung Electro-Mechanics non plus comme une simple société de composants électroniques, mais comme une « plateforme de composants IA physique ».

**SpaceX/LEO — Effet de certification MLCC haute fiabilité.** L'angle SpaceX concerne les MLCC, pas les FCBGA. Plus précisément, il s'agit de « MLCC haute fiabilité pour satellites en orbite basse ». TheElec a rapporté que Samsung Electro-Mechanics développe son activité MLCC dans l'aérospatiale en ciblant les satellites LEO et les terminaux terrestres ; d'autres rapports ont caractérisé cela comme la fourniture de MLCC pour les satellites en orbite basse de SpaceX. Cependant, Samsung Electro-Mechanics a indiqué qu'il est difficile de décrire spécifiquement les contrats clients. Par conséquent, si l'interprétation en tant que SpaceX est possible, la confirmation officielle du nom du client reste limitée. La raison pour laquelle les MLCC aérospatiales importent est que les satellites LEO et les terminaux terrestres exigent des certifications différentes des MLCC informatiques standard en raison des variations de température, des vibrations, des rayonnements et des exigences de longévité ; les fournisseurs sont limités ; et l'ASP, les marges et le verrouillage client sont élevés. Les MLCC pour smartphones sont très affectés par les cycles économiques et d'inventaire, tandis que les MLCC aérospatiales, automobiles et pour serveurs IA offrent un meilleur pouvoir de tarification. SpaceX est donc moins un événement générateur de BPA qu'une démonstration que l'écart de qualité MLCC de Samsung Electro-Mechanics par rapport à Murata se réduit.

**Tesla — La plus grande option pour faire bouger à la fois bénéfices et multiples.** Tesla est le plus important des trois thèmes, car l'EV, le robotaxi, les puces de conduite autonome et Optimus se connectent tous à la gamme de produits de Samsung Electro-Mechanics. MoneyToday Broadcasting a rapporté que Samsung Electro-Mechanics est l'un des fournisseurs clés de Tesla, lui fournissant MLCC, substrats de semi-conducteurs et modules caméra, et le même rapport mentionne que le FC-BGA de Samsung Electro-Mechanics est intégré dans le Tesla AI5. Il s'agit de rapports sectoriels/médiatiques plutôt que de divulgations officielles et doivent être traités avec prudence. Cependant, la direction est correcte. La société a cité l'augmentation des livraisons de substrats pour accélérateurs IA, processeurs serveur, mise en réseau, et ADAS/conduite autonome dans la division Package du T1 26, et a annoncé des plans pour commencer la fourniture à grande échelle de substrats de mise en réseau pour centres de données IA à un nouveau grand client tech au T2. Tesla importe parce que les modules caméra (yeux), les MLCC (stabilisation d'alimentation et de signal) et les FCBGA (packaging des puces de calcul AI5/FSD/robotique) s'attachent simultanément — trois lignes de produits à la fois. Les FCBGA en particulier représentent des revenus à marge élevée et à multiple élevé. Si la fourniture de FCBGA de Samsung Electro-Mechanics pour le Tesla AI5 ou le module de calcul robotique est officiellement confirmée, Samsung Electro-Mechanics pourrait être reclassé, passant d'une simple société MLCC/caméra à une « chaîne de valeur informatique IA physique Tesla ».

Pour résumer chaque client en une ligne : Hyundai Mobis est une référence, SpaceX est une certification de fiabilité, et Tesla représente un potentiel haussier de bénéfices. Classement rationnel de l'impact sur le BPA à court terme : Tesla > SpaceX > Hyundai Mobis ; impact sur les multiples : Tesla ≥ SpaceX > Hyundai Mobis.

## 6. Red Team — Conditions de sortie et risques

**Risque technologique.** Si l'OPM de la division Package de 17,9 % ne converge pas rapidement vers 18–20 %, la thèse de re-rating s'affaiblit. Si l'écart technologique FCBGA sur les substrats à plus grand nombre de couches et la technologie SAP avec Ibiden ne se réduit pas, la logique de prime de rareté s'effondre.

**Risque de demande.** Si les dépenses d'investissement CapEx en serveurs IA décélèrent, la demande de MLCC et de FCBGA est simultanément sous pression. Les orientations des hyperscalers pour 2027–2028 sont la clé, et les résultats T1 FY27 de NVIDIA le 21 mai constituent le premier point de vérification.

**Risque de marge.** Si les hausses de prix des MLCC restent au niveau des canaux de distribution et ne se propagent pas aux clients directs des serveurs IA et aux constructeurs automobiles, les hausses de prix stagnent. Si l'OPM de 3,5 % des Solutions Optiques se détériore davantage, l'OPM consolidé pourrait reculer par rapport à la base de 15,3 %.

**Risque macroéconomique et de cours.** Si les sept verrous macroéconomiques couverts dans le panorama de marché du 17 mai ne sont pas franchis, les flux des investisseurs étrangers en actions coréennes ne se redresseront pas, et les titres cotés au-dessus d'un PER de 40x sont directement touchés. Si le PER de 40,5x se dé-rate d'un cran à 35x (avec BPA fixe), le cours se corrigerait à environ ₩870 000, soit -14 %.

Les conditions de sortie fondamentales sont claires. Si le RO T2 26 rate l'estimation de KB Securities de ₩407,3 milliards de plus de -10 % ; si l'OPM Package stagne dans la plage 12–14 % ; si le consensus RO 2027E est révisé à la baisse de ₩2 400 milliards à ₩2 200 milliards ou moins ; si la matérialisation des revenus FCBGA du nouveau grand client tech est retardée ; si les hausses de prix MLCC restent au niveau du pass-through du coût des matières premières — deux ou plus de ces conditions déclenchent une révision de la thèse.

## 7. Guide d'entrée

Le jugement est Liste de surveillance / Achat conditionnel. Une accumulation supplémentaire est rationnelle après franchissement des verrous macroéconomiques + confirmation des résultats T2.

Action par niveau de cours :

| Plage de cours | Action | Condition |
|---:|---|---|
| En dessous de ₩900 000 | Accumulation progressive agressive | Majorité des verrous macroéconomiques franchis, thèse fondamentale intacte |
| ₩950 000–₩1 000 000 | Première tranche d'accumulation | Achats étrangers continus, signaux d'expansion des revenus Package |
| ₩1 000 000–₩1 100 000 | Chasser est inefficace | Plage actuelle ; maintenir est acceptable |
| Franchissement de ₩1 100 000–₩1 150 000 | Achat en tendance possible | RO T2 supérieur à ₩400 milliards confirmé |
| Franchissement de ₩1 200 000 | Signal de tendance fort | Consensus RO 2027E révisé à ₩2 700 milliards+ |
| Rupture sous ₩900 000 | Réduire la position | Ventes étrangères + détérioration fondamentale |

Six déclencheurs haussiers supplémentaires : résultat opérationnel T2 26 supérieur à ₩400 milliards (estimation KB Securities : ₩407,3 milliards) ; révision de la marge de la division Package (2026 : supérieur à 14 %, 2027 : approchant 20 %) ; révision du consensus RO 2027E de ₩2 400 milliards à ₩2 700 milliards ou plus ; propagation des hausses de prix MLCC directement aux clients des serveurs IA ; confirmation du LTA FCBGA et de la structure de soutien à l'investissement clients (capex soutenu par les clients à la manière d'Ibiden) ; matérialisation des revenus de substrats pour mise en réseau, accélérateurs IA et processeurs serveur chez le nouveau grand client tech.

En recoupant avec les articles connexes : cet article fournit la couche de détail sur Samsung Electro-Mechanics au sein de la matrice à 11 valeurs back-end IA. Le franchissement des sept verrous macroéconomiques du panorama de marché du 17 mai est un prérequis pour toute nouvelle entrée. Les titres couverts dans l'article sur la chaîne de valeur coréenne de 2e et 3e rang NVIDIA appartiennent à une catégorie différente — Samsung Electro-Mechanics se rapproche davantage d'un « noyau dur aux bénéfices confirmés », tandis que cet article couvre des « candidats à l'expansion ». Combiné avec l'article alpha CloudMatrix Korea, une vision unifiée de « l'attrait relatif des titres de composants coréens dans un environnement de découplage IA » émerge.

## 8. Résumé en langage clair

Pour comprendre Samsung Electro-Mechanics, la comparaison Murata vs. Ibiden est le point de départ le plus important. Murata est le leader mondial japonais des MLCC — les MLCC étant le « composant de stabilisation du signal électrique » qui entre dans chaque appareil électronique. Ibiden est le leader mondial japonais des substrats de semi-conducteurs premium (FCBGA) — les FCBGA étant le composant le plus coûteux qui monte les puces IA comme le H100, le B200 et le GB200 de NVIDIA sur les cartes.

Samsung Electro-Mechanics est la société coréenne qui fait les deux simultanément. Le point central est qu'une seule société est en compétition avec les leaders mondiaux dans les deux segments. Cependant, elle n'est numéro un dans aucun des deux. Les MLCC sont en deçà de Murata ; les FCBGA sont en deçà d'Ibiden.

Pourtant, le marché ne pénalise pas Samsung Electro-Mechanics pour ces « lacunes » — il lui attribue une valeur optionnelle pour avoir les deux métiers simultanément. Murata et Ibiden sont chacun au sommet de leurs domaines respectifs, laissant peu de marge pour aller plus haut. Samsung Electro-Mechanics est en retrait dans les deux — ce qui signifie qu'il peut progresser dans les deux. Tel est le sens de « challenger hybride ».

À cela s'ajoute la perspective d'une expansion de la perception du marché, passant d'un « titre de composants pour serveurs IA » à un « titre de composants IA physique », qui pourrait faire monter les multiples d'un cran supplémentaire. À mesure que l'IA se diffuse des centres de données vers les voitures, les robots et l'espace, les trois produits de Samsung Electro-Mechanics (MLCC, FCBGA, modules caméra) en bénéficient simultanément. La conduite autonome est déjà en revenus ; l'edge computing est la plus grande expansion après les serveurs IA ; la robotique est une option post-2028 ; et l'espace commence avec des MLCC haute fiabilité pour satellites LEO.

Du côté des clients, trois mots-clés intéressants : si Hyundai Mobis gère les actionneurs dans les humanoïdes et que Samsung Electro-Mechanics fournit les caméras et les MLCC, le tableau devient une « référence de chaîne d'approvisionnement IA physique coréenne ». Si SpaceX utilise réellement des MLCC de Samsung Electro-Mechanics dans ses satellites LEO, cela constitue une « certification de grade aérospatial » (client non officiellement divulgué). Tesla connecte l'ensemble de l'EV, du robotaxi et d'Optimus à la gamme de produits de Samsung Electro-Mechanics — si la fourniture de FCBGA pour les modules de calcul AI5/FSD/Optimus est officiellement confirmée, bénéfices et multiples peuvent tous deux progresser d'un cran.

D'un point de vue investissement, une approche sobre est nécessaire. Le cours actuel de ₩1 010 000 anticipe déjà les bénéfices 2027. Ce n'est pas un titre qu'on achète parce qu'il est bon marché — c'est un titre qui ne semblera pas cher qu'à condition que les chiffres progressent. Pour atteindre ₩1 200 000–₩1 400 000, le résultat opérationnel 2027 doit passer de la base de ₩2 400 milliards à ₩2 700 milliards ou plus. Atteindre ₩1 500 000 nécessite soit d'anticiper le cycle 2028, soit que l'OPM Package approche 20 %. Aucun de ces scénarios n'est impossible, mais « acheter avant confirmation » comporte un risque significatif.

La conclusion est donc claire. Samsung Electro-Mechanics est une bonne société, rattrapant les leaders mondiaux sur les deux axes (MLCC et FCBGA). Mais chasser au cours actuel est inefficace, et une accumulation progressive significative n'est rationnelle que lorsque trois conditions sont réunies simultanément : franchissement des verrous macroéconomiques + support confirmé à ₩950 000–₩1 000 000 + RO T2 26 supérieur à ₩400 milliards. « La multitude de thèmes » n'est pas le vrai déclencheur — « RO 2027E ₩2 700 milliards + OPM Package 20 % » est le véritable test de la thèse.

## 9. Ligne finale

Samsung Electro-Mechanics n'est ni un compounder de qualité MLCC stable comme Murata, ni encore un leader de rareté FCBGA éprouvé comme Ibiden. Mais c'est un challenger hybride qui détient simultanément les deux axes. Le marché lui accorde une prime pour la « valeur optionnelle de ces lacunes ».

Le T1 26 a livré un chiffre d'affaires de ₩3 210 milliards, un résultat opérationnel de ₩280,6 milliards, un OPM de 8,7 % absorbant des charges non récurrentes, avec des revenus Package enregistrant la plus forte croissance à +45 % en glissement annuel. L'enjeu central est l'OPM Package 2027E de 17,9 % et l'OPM Composants de 20,2 % — l'écart par rapport à l'OPM FY3/27 de Murata de 19,4 % et à l'OPM FY2027 d'Ibiden de 23,1 % reste la marge de hausse supplémentaire.

Le cours actuel de ₩1 010 000 et la capitalisation boursière de ₩75 440 milliards intègrent déjà un PER 2027E de 40,5x. Les simples multiples de pairs rendent ₩1 200 000 ou plus difficile à atteindre. Un potentiel haussier significatif s'ouvre lorsque le résultat opérationnel 2027E est révisé de la base de ₩2 400 milliards à ₩2 700 milliards (₩1 200 000–₩1 400 000), et lorsque l'OPM approche 20 % et que le cycle 2028 est anticipé (₩1 500 000).

Les quatre couches haussières sont : conduite autonome/ADAS (bénéfices), edge computing (prochaine expansion après les serveurs IA), robotique (option sur multiple), et centres de données spatiaux (option d'achat à long terme). Les trois mots-clés clients sont : Hyundai Mobis (référence IA physique), SpaceX (certification qualité MLCC), Tesla (variable simultanée de bénéfices et de multiples). La confirmation officielle de la fourniture de FCBGA pour le Tesla AI5/Optimus est le catalyseur unique le plus important.

Le guide d'entrée est clair. Chasser est inefficace ; première tranche sur le support ₩950 000–₩1 000 000 ; s'abstenir sur rupture sous ₩900 000 ; achat en tendance sur franchissement de ₩1 100 000 + RO T2 supérieur à ₩400 milliards confirmé. Le franchissement des sept verrous macroéconomiques du panorama de marché du 17 mai est un prérequis pour toute nouvelle entrée. Les résultats T2 26 (août) sont le point d'inflexion clé, et un OPM Package supérieur à 15 % est le déclencheur principal. C'est certainement une bonne société. La question de savoir si c'est un bon prix d'entrée est encore en cours de confirmation. « La multitude de thèmes » n'est pas le point central — « RO 2027E ₩2 700 milliards + OPM Package 20 % » est le véritable test de la thèse.

---

*Cet article est publié à des fins de recherche et de commentaire uniquement et ne constitue pas un conseil en investissement. Les résultats T1 26 de Samsung Electro-Mechanics (chiffre d'affaires ₩3 209,1 milliards, résultat opérationnel ₩280,6 milliards, OPM 8,7 % ; par division : Composants ₩1 408,5 milliards, Package ₩725,0 milliards, Optique ₩1 075,6 milliards ; Package en GA +45 %) sont basés sur les divulgations officielles de la société. Le cours de clôture du 15 mai (₩1 010 000), la capitalisation boursière (₩75 440 milliards), les actions en circulation (74 693 696) et le PER sur 12 mois glissants (108,1x) sont basés sur des données de marché et la page IR de la société, et peuvent varier selon la date. Les estimations 2027E de Hana Securities (chiffre d'affaires ₩15 633,8 milliards, RO ₩2 398,8 milliards, résultat net ₩1 937,2 milliards, BPA ₩24 964 ; OPM divisionnaire : Composants 20,2 %, Package 17,9 %, Optique 3,5 %) et l'objectif de cours ₩1 000 000 sont basés sur la recherche Hana Securities. Les estimations T2 26 de KB Securities (CA ₩3 330 milliards, RO ₩407,3 milliards), l'objectif de cours de SK Securities de ₩1 500 000 et la prévision de revenus FCBGA (2025 : ₩1 153 milliards → 2027 : ₩2 625 milliards) sont basés sur les recherches des courtiers respectifs. Les orientations FY3/27 de Murata (CA ¥1 960 milliards, RO ¥380 milliards, OPM 19,4 %, ROIC 12,3 %) et les données d'Ibiden — CA FY2025 ¥416,2 milliards / RO ¥62,0 milliards, CA FY2026 ¥500 milliards / RO ¥90 milliards / OPM 18,0 %, objectif à moyen terme FY2027 CA ¥650 milliards / RO ¥150 milliards / OPM 23,1 %, et objectif FY2030 CA ¥1 000 milliards+ / RO ¥300 milliards+ / OPM 30 % — sont basés sur les documents officiels des sociétés respectives. Les données de capitalisation boursière, PER et EV/RO sont basées sur des sources de données de marché dont StockAnalysis. Les justes valeurs implicites par multiple de pairs (Murata 38,2x → ₩954 000 ; pair FCBGA Hana 39,5x → ₩986 000 ; prime 43x → ₩1 073 000 ; agressif 47x → ₩1 173 000), le BPA et le RO requis par objectif de cours, et les justes valeurs de sensibilité OPM (15,3 % → ₩1 070 000 ; 18,0 % → ₩1 380 000 ; 20,0 % → ₩1 540 000) sont basés sur les propres calculs de l'analyste et différeront selon les hypothèses retenues. Les estimations d'impact des quatre couches pour la conduite autonome/ADAS, l'edge computing, la robotique et les centres de données spatiaux (plages de contribution au RO 2027E et impact sur l'objectif de cours) constituent une analyse de sensibilité de l'analyste et ne sont pas des orientations de la société. Le développement de MLCC haute tension 1 000–1 500 V de Samsung Electro-Mechanics, l'utilisation de MLCC pour serveurs IA à 10–15 fois supérieure, et les plans T1 26 de fourniture à grande échelle de substrats de mise en réseau à un nouveau grand client tech sont basés sur des documents officiels de la société et des sources médiatiques. Les plans de fourniture de modules caméra humanoïdes pour le second semestre 2026, l'investissement dans Alva Industries (décembre 2025) et les divulgations de la conférence de résultats T1 26 (modules caméra robotaxi T2, modules caméra humanoïdes 2H) sont basés sur des documents de la société ; les noms de clients spécifiques ne sont pas divulgués. La part de coût des actionneurs de Hyundai Mobis de 60 %, les revenus Atlas démarrant en 2027, et l'objectif de production annuelle de 30 000 robots de Hyundai Motor Group en 2028 sont basés sur des rapports de la société et des médias. La fourniture de MLCC de Samsung Electro-Mechanics pour les satellites LEO (rapportée par TheElec et les médias coréens, faisant référence à la plus grande société spatiale privée mondiale) n'a aucun nom de client officiel divulgué ; l'interprétation SpaceX est l'estimation de l'analyste. Les rapports sur la fourniture de FCBGA pour Tesla AI5, le robotaxi et les composants liés à Optimus (MoneyToday Broadcasting, Chosun Biz) sont des estimations sectorielles/médiatiques et ne constituent pas des divulgations officielles de la société. Les conditions macroéconomiques mondiales (taux d'intérêt américains, prix du pétrole, taux de change, VIX) peuvent avoir un impact supplémentaire sur les cours des actions. L'analyse peut être erronée. Date de référence des données : 17 mai 2026 KST.*

*Disclaimer: For research and information purposes only. Not investment advice. Names cited are for analytical illustration; readers should perform their own due diligence and consult licensed advisors before any investment decision.*
