---
title: "Los fundamentos de la IA son sólidos, el problema son los tipos, el gatillo es el petróleo: la vía de transmisión del Brent a 94 USD a la memoria coreana"
slug: "oil-war-premium-rates-ai-multiple-korea-memory-2026-07-23"
date: 2026-07-23T15:00:00+09:00
description: "Los resultados de Alphabet reconfirmaron los fundamentos de la demanda de IA. Lo que queda son los tipos, y el gatillo de este verano es el petróleo. De los 94 USD del Brent, 16-20 son prima bélica y no oferta-demanda física, y ese componente de miedo viaja por el CPI de agosto y el FOMC de septiembre hasta los múltiplos de IA. Descomponemos el precio del crudo, los tres motores del 4,7%, la ola de depreciación del ciclo de beneficios cloud, y añadimos los cuatro canales hacia la memoria coreana con el triple veredicto del 30 de julio. Conclusión: vender Samsung Electronics y SK Hynix por los tipos es confundir variables."
categories: ["Exclusive Analysis", "Market-Outlook", "Macro-Analysis"]
tags: ["Petróleo", "Tipos de interés", "FOMC", "Múltiplos de IA", "Brent", "Tipos reales", "Cloud", "Samsung Electronics", "SK Hynix", "Semiconductores coreanos", "Research OS"]
valley_cashtags: ["삼성전자", "SK하이닉스"]
draft: false
---

> Contexto
> En [los resultados del segundo trimestre de Alphabet](/es/post/alphabet-q2-2026-cloud-82-fcf-negative-memory-demand-2026-07-23/) planteamos que el debate de la demanda había terminado en la práctica y que el criterio de calificación del mercado se había trasladado al efectivo. Lo que fija la tasa de descuento de esa calificación son los tipos de interés, y el gatillo de este verano para los tipos es el petróleo. Este artículo sintetiza dos notas de análisis macro que llegaron el mismo día, y les añade una lectura de la vía de transmisión desde la óptica de los semiconductores coreanos. Es también un ejercicio para precisar el eje macro que en [los escenarios de demanda de memoria de IA 45/35/20](/es/post/ai-memory-demand-exceed-expectations-supply-map-2026-07-18/) habíamos dejado como premisa del escenario a la baja del 20%.

## TL;DR

- El gatillo, con precisión, no es el petróleo sino la <strong>prima bélica</strong>. De los 94 USD del Brent, lo que justifican la oferta y la demanda física son 74-78 USD (el nivel comprobado el 24 de junio, cuando el mercado esperaba una tregua), y los 16-20 USD restantes son valor del miedo. Los inventarios, contra lo esperado, subieron 1,4 millones de barriles, y el estrecho de Ormuz sigue abierto. Como el valor del miedo es un componente que va y viene con un solo titular, es la variable de corto plazo más rápida y más grande de este ciclo.
- La vía de transmisión tiene un calendario. El petróleo de hoy formará el IPC de julio que se publicará a mediados de agosto, y ese IPC formará el FOMC de septiembre (probabilidad de subida que descuenta el mercado, ~68%). Con el coeficiente de la regla empírica, un alza sostenida de 10 USD por barril añade cerca de +0,2pp al IPC general, y 20-30 pb al 10 años.
- La identidad de los tipos en 4,6-4,7% no es solo el petróleo. El tipo real TIPS a 30 años, en 2,95%, es el más alto desde 2008, y detrás está el déficit fiscal, la oferta de bonos de IA y la demanda de inversión real que representa el CAPEX de IA. <strong>El CAPEX de IA entró en un bucle autolimitante en el que ahora es a la vez causa y víctima de la subida de tipos</strong>.
- Al ciclo de beneficios de la nube le llega una ola de depreciación. Con Alphabet como referencia, la tasa de crecimiento del beneficio operativo total está programada contablemente para desacelerar de +28-32% en 2026 a +15-22% en 2027 y +10-18% en 2028, y la pendiente la fija el margen de Cloud. Un múltiplo en torno a 27x ya está exigiendo el extremo superior de ese rango.
- Los canales que llegan a la memoria coreana son cuatro: valoración (compresión de múltiplos), flujos (dólar fuerte y extranjeros), costos (electricidad y materiales) y resultados. Los tres primeros están dominados por los tipos, pero <strong>los resultados de 2026-2027 los determinan los contratos, no los tipos</strong>. Vender Samsung Electronics y SK Hynix por una caída provocada por el petróleo es confundir variables, y la confusión de variables ha sido, históricamente, una oportunidad.
- El momento del veredicto llega concentrado. En hora de Corea: el 30 de julio a las 3:00 de la madrugada el comunicado del FOMC, a las 3:30 la rueda de prensa del presidente de la Fed, Kevin Warsh, a las 6:30 la llamada de Microsoft, alrededor del mismo día los resultados de Samsung Electronics y SK Hynix, y el 31 de julio, Amazon. <strong>En 48 horas se dictaminarán, en orden, la tasa de descuento, la demanda de las grandes tecnológicas y los contratos de los proveedores coreanos</strong>.

<div class="thesis-callout">
<div class="thesis-callout__label">Marco clave</div>

El petróleo es el gatillo, los tipos son el arma, y el múltiplo de la IA es el blanco. Y la memoria coreana está de pie junto al blanco, en la trayectoria de una bala perdida. Pero la bala perdida y el disparo certero no son lo mismo. Los tipos y el petróleo golpean el múltiplo y los flujos, pero el beneficio de la memoria en 2026-2027 lo determinan los contratos y los volúmenes ya firmados. Distinguir esta diferencia de horizontes temporales es el alfa de la inversión en semiconductores coreanos este verano, y confundirla será el error más común.

</div>

## 1. Descomposición del precio del petróleo: de los 94 USD, 20 son valor del miedo

El registro de vaivenes de las últimas 8 semanas revela la identidad del petróleo. El Brent se desplomó desde el máximo de mayo de 102,58 USD hasta 73,74 USD (el nivel previo al inicio de la guerra) el 24 de junio, cuando el mercado esperaba una tregua, y luego recuperó 17 USD en 12 días, de 76,80 USD el 10 de julio a 94,13 USD el 22 de julio. Es una subida mensual de 22%, el nivel más alto en 7 semanas. En el mismo tramo, el 10 años estadounidense bajó hasta 4,4% y volvió a subir a 4,63%, con lo que el petróleo borró de un plumazo el rally de bonos que había generado a inicios de este mes el IPC por debajo de lo esperado. Esto coincide con el diagnóstico del mercado de que esta subida de tipos es, en gran medida, una función del precio de la energía. [Hecho: datos de mercado, con corte al 22 de julio de 2026]

Al desarmar los componentes aparece una asimetría. El riesgo de oferta está al máximo. Los ataques aéreos de Estados Unidos contra Irán llegan a su 11º día, los hutíes declararon un bloqueo marítimo hacia Arabia Saudita, la terminal del oleoducto del Caspio fue atacada, y el gobierno estadounidense llegó a descartar la negociación y a advertir sobre un ataque a instalaciones nucleares. Sin embargo, la oferta física está intacta. El estrecho de Ormuz sigue abierto (el propio objetivo operativo de las fuerzas estadounidenses es mantenerlo abierto), y los inventarios semanales de crudo de la EIA subieron 1,4 millones de barriles cuando se esperaba una caída. [Hecho: prensa y EIA] El precio que justifica la oferta y la demanda física está en torno a los 74-78 USD comprobados el 24 de junio, y los 16-20 USD por encima de eso son la prima bélica que acumulan los titulares geopolíticos. [Inferencia: descomposición de componentes]

La naturaleza de esta prima determina la estrategia. La prima tiene carry negativo. Si la escalada no llega a materializarse, es un valor que se derrite con el paso del tiempo, y como demostró el 24 de junio, en un solo día con olor a tregua pueden desaparecer a la vez 4% del precio del petróleo y 8 pb de tipos. Por eso el tiempo está del lado de los activos de riesgo, y por eso, en términos de la aritmética, perseguir el petróleo en 94 USD resulta desventajoso.

## 2. La vía de transmisión y el calendario: el Brent de hoy escribe los tipos de septiembre

La vía se corta en tres tramos. Del petróleo a los precios: según la regla empírica, un alza sostenida de 10 USD por barril empuja el IPC general cerca de +0,2pp (el traspaso de la gasolina tarda 2-4 semanas, y la energía pesa cerca de 7% en el IPC). Si los +20 USD sobre el mínimo de junio se mantienen, el IPC general de julio-agosto cargará en torno a +0,4pp. De los precios a los tipos: la beta observada es de 20-30 pb en el 10 años por cada 10 USD por barril. El 24 de junio, el petróleo cayó 4,3% y el 10 años se movió -8 pb, y en el rally de julio se repitió la misma relación en sentido inverso. De los tipos a la Fed: las minutas de junio señalaron explícitamente el conflicto en Medio Oriente como motor del escenario de inflación persistente, y cerca de la mitad de los miembros proyectó una subida dentro del año. La probabilidad de subida en septiembre que descuenta el mercado, cerca de 68%, es en la práctica una función del petróleo. [Hecho: síntesis de las notas recibidas]

El calendario, en hora de Corea, queda así: el 30 de julio a las 3:00 de la madrugada el comunicado del FOMC y a las 3:30 la rueda de prensa de Warsh (la primera lectura es si trata el petróleo como algo transitorio), los inventarios semanales de la EIA cada jueves de madrugada, el IPC de julio a mediados de agosto, y el FOMC del 15-16 de septiembre. Y septiembre es también el mes que OpenAI ha mencionado como objetivo para su salida a bolsa. El Brent de hoy es la primera ficha de dominó de esta cadena, y ahora mismo se está escribiendo con qué septiembre se va a encontrar el petróleo.

## 3. Anatomía del 4,7%: los motores son tres, y el petróleo es uno de ellos

El 10 años en 4,63% (21 de julio, el nivel más alto en dos meses), el 2 años rompiendo al alza la resistencia técnica de 4,20%, el 30 años en la zona de 5%. Toda la curva está en un bear steepening. Para responder con precisión hay que descomponer esta subida en tres motores.

| Motor | Componente | Naturaleza | Indicador clave |
|---|---|---|---|
| Petróleo y prima bélica | Vaivén de 30-40 pb con un solo titular | Componente volátil, carry negativo | Brent en 78, 100 y 110 USD; inventarios de la EIA |
| Reprecio de política monetaria | Tasa de referencia en pausa en 3,50-3,75% mientras el 2 años cotiza en 4,2-4,3% | Refleja ~3 subidas en 2 años | Dot plot, probabilidad de subida en septiembre 68% |
| Tipo real y prima por plazo | TIPS a 30 años en 2,95%, el más alto desde 2008 | El más estructural | Déficit fiscal, oferta de bonos de IA, subastas de deuda pública |

[Hecho: datos de mercado y documentos públicos de la Fed]

El tercer motor es el más pesado. No es la inflación esperada la que sube, sino el precio real del dinero, y detrás de eso está el déficit fiscal de 2 billones de USD al año, la oferta de bonos corporativos ligados a la IA por unos 300.000 millones de USD anuales, y la demanda de inversión real que representa el CAPEX de IA, que solo entre las 4 grandes tecnológicas llega a 2,2% del PIB. Es simbólico que las minutas de junio hayan señalado explícitamente la fuerte demanda relacionada con la IA, junto a los aranceles y el conflicto en Medio Oriente, como motores del escenario de inflación persistente. La Fed identificó de forma oficial el boom de la IA como un factor de inflación. [Hecho: minutas del FOMC]

Aquí se completa la estructura que atraviesa toda esta serie. <strong>El CAPEX de IA se sienta a ambos lados de la ecuación de tipos al mismo tiempo</strong>. Por la vía de la oferta de bonos, la demanda de inversión y el canal de inflación que señaló la Fed, es causa de la subida de tipos, y a la vez es víctima de esa subida a través de la tasa de descuento y el costo de financiamiento. Este bucle autolimitante es un freno exógeno al CAPEX más poderoso que la disciplina de cualquier CFO, y también será el árbitro final del debate sobre el giro del FCF en 2028 que tratamos en el artículo de Alphabet. [Inferencia: síntesis estructural]

La desaparición del forward guidance también hay que leerla como diseño, no como accidente. El nuevo presidente Warsh fue, ya desde su época como miembro, un crítico de larga data del forward guidance al estilo dot plot, y en una fase en la que el petróleo da un vaivén de 28 USD en 8 semanas y el empleo se enfría a 57.000 frente a los 115.000 esperados, cualquier guía queda obsoleta en el instante mismo de publicarse. La implicación práctica es una sola. Ahora la guía de la Fed no es el comunicado, sino el 2 años. El 2 años en 4,3% es, en la práctica, el dot plot, y la ausencia de guía se traduce en una subida estructural de la prima de volatilidad de tipos, es decir, en un descuento estructural del múltiplo.

## 4. El ciclo de beneficios de la nube: la ola de depreciación y el techo que exige el mercado

La tasa de crecimiento del beneficio operativo a 1-2 años, que las grandes tecnológicas no revelan, se puede aproximar con una fórmula. El margen incremental real de Alphabet en el 2T fue de 54% (el incremento de beneficio operativo de 6.000 millones USD dividido entre el incremento de ingresos de 11.150 millones USD). Del otro lado, cuando el CAPEX de 205.000 millones USD (2026) y 257.000 millones USD (consenso 2027) llegue a la cuenta de resultados con una amortización a 5-6 años, se estima que el incremento anual de depreciación rondará los 25.000 millones USD tanto en 2027 como en 2028 (trayectoria de la depreciación: unos 26.000 millones USD en 2025, unos 45.000 millones USD en 2026, unos 70.000 millones USD en 2027 y unos 95.000 millones USD en 2028). [Inferencia: estimación propia]

La conclusión de la fórmula es esta. Mientras el incremento de ingresos de Cloud se mantenga en 45.000-50.000 millones USD al año (un crecimiento de 50% o más), el beneficio incremental le gana a la depreciación incremental y la defensa del margen es posible, y la conversión a 24 meses del backlog de 514.000 millones USD garantiza esa tasa de crecimiento por contrato hasta 2027. La respuesta honesta es que la vida del ciclo de beneficios es visible hasta 2027, y que 2028 queda supeditado a la velocidad de reconstrucción del backlog.

Traducido a la trayectoria de crecimiento del beneficio operativo total, queda así.

| Año | Crecimiento del beneficio operativo (estimado) | Nota |
|---|---|---|
| 2026 | +28-32% | +30% real en el primer semestre |
| 2027 | +15-22% | El límite inferior corresponde al caso en que el margen de Cloud cede a 28% |
| 2028 | +10-18% | El límite superior supone que el margen se sostiene en 35% y se suma el margen del hardware TPU |

[Inferencia: estimación propia, bajo el supuesto de ingresos +20%/año y margen de Cloud de 33-35%]

La sensibilidad es simple. ±5pp en el margen de Cloud equivalen a ±5pp en el crecimiento del beneficio operativo total, y si el CAPEX de 2027 se va a 300.000 millones USD, el límite inferior de 2028 baja todavía más, a un dígito. La desaceleración en sí está confirmada contablemente, y lo único que no se sabe es la pendiente. La razón por la que el mercado no logra una resolución clara no es que la dirección desconozca la pendiente, sino que en el momento en que la dijera se convertiría en guía. Y un múltiplo en torno a 27x ya está exigiendo el extremo superior de ese rango. Con el 10 años en 4,65%, aparece por primera vez en este ciclo una inversión en la que el earnings yield de 4,5% de las grandes tecnológicas a 22x queda por debajo de la tasa libre de riesgo. En este entorno, que el mercado pague por el flujo de caja cercano en vez de por el flujo de caja de 2030 no es una cuestión de gusto, sino el criterio de calificación que imponen los tipos.

## 5. Matriz de escenarios y prueba de invalidación

| Escenario | Probabilidad (subjetiva) | Brent | 10 años de EE. UU. | Reacción del mercado |
|---|---|---|---|---|
| A. Tregua y desescalada | ~40% | Vuelta a 74-80 USD | 4,3-4,5% | Rally de alivio en duración y crecimiento, la probabilidad de subida en septiembre cae con fuerza |
| B. Guerra de desgaste continua | ~40% | Rango de 85-95 USD | 4,5-4,8% | Se ejecuta la subida de septiembre, compresión gradual del múltiplo, se amplían las concesiones de crédito |
| C. Escalada | ~20% | 110 USD o más | 5% o más | Daño simultáneo en acciones y crédito, el único escenario en el que todos pierden |

[Inferencia: las probabilidades de los escenarios son estimaciones subjetivas]

La posición de la asimetría importa. Como la amplitud de A y C es mayor que la de B, la posición más vulnerable es la que se acomoda en el rango lateral (B). Y esta matriz lleva incorporada una prueba de invalidación. <strong>Si el petróleo cae por debajo de 80 USD pero el 10 años se mantiene por encima de 4,5%, el culpable no es el petróleo sino el componente estructural</strong> (el déficit fiscal, la oferta de bonos de IA, el tipo real). En ese caso hay que rechazar la hipótesis del gatillo de corto plazo y subir la intensidad de la reducción de riesgo. Porque un motor estructural es una noticia mucho peor que un gatillo transitorio.

El marco táctico no es una apuesta direccional, sino aprovechar la asimetría. En la estructura de correlación de este régimen (el petróleo al alza empuja los tipos al alza, los tipos al alza bajan el múltiplo de la IA), la exposición a energía tiene el carácter de una cobertura natural para una cartera centrada en IA. Un titular de tregua funciona como ventana de recompra anticipada para volver a comprar duración y crecimiento castigados, y a la inversa, tanto perseguir el petróleo en 94 USD como vender en pánico en un día de disparo del crudo van en contra de la naturaleza de la prima (carry negativo, se evapora con un solo titular). La conclusión común de ambas notas es que, si hace falta vender, debe ser después de confirmar el escenario C, no por nivel de precio.

## 6. La vía de transmisión hacia los semiconductores coreanos: distinguir la bala perdida del disparo certero

De aquí en adelante es la parte que este artículo añade a las dos notas. El canal por el que la cadena de tipos originada en el petróleo llega a la memoria coreana se descompone en cuatro.

<strong>Canal 1, valoración.</strong> Cuando la subida del petróleo empuja los tipos, se comprime el múltiplo de las acciones de crecimiento, y los semiconductores del KOSPI se aprietan junto con el resto de la canasta global de crecimiento. En los desplomes del 13 y el 16 de julio (SK Hynix -15,37% y -12,34%, Samsung Electronics -10,70% y -9,47%), a la rebaja de resultados y al miedo por la oferta china se le superpuso este canal de tipos. Sin embargo, hay un matiz distinto. El PER adelantado de Samsung Electronics y SK Hynix se ubica en la franja baja-media de un solo dígito, y a diferencia de las grandes tecnológicas estadounidenses a 27x, la duración que carga el múltiplo es corta. Como la beta de tipos es mayor cuanto más lejano está el beneficio esperado de un activo, <strong>en teoría, la memoria de múltiplo bajo debería caer menos ante el mismo shock de tipos</strong>. Si en la práctica cayó más, eso significa que la responsabilidad no es de los tipos, sino de los flujos y el miedo. [Inferencia: estructura de valoración]

<strong>Canal 2, tipo de cambio y flujos.</strong> La combinación de una subida en septiembre y un dólar fuerte genera debilidad del won y un viento en contra en los flujos extranjeros. La debilidad del won en sí es favorable para el beneficio exportador, pero en fases de salida de capital de mercados emergentes se ha repetido el patrón de que las grandes acciones de semiconductores, con alta participación extranjera, se convierten en la ventanilla de venta. Cuanto más se prolongue el escenario B, más se acumula la presión de este canal.

<strong>Canal 3, costos.</strong> El petróleo y el costo de la electricidad pesan solo un dígito en el costo del fab, así que el golpe directo al costo de fabricación de memoria es limitado. Lo más relevante es el costo operativo de los centros de datos. La subida del precio de la electricidad eleva el costo total de propiedad de la infraestructura de IA, y choca de frente con el objetivo de reducir el costo por token que planteó el presidente de SK Hynix, Chey Tae-won. Si el petróleo se encarece de forma estructural, la elasticidad-precio de la demanda de IA queda a prueba, y esa es la vía que refuerza la premisa del escenario a la baja (destrucción de demanda) dentro del marco 45/35/20. Aun así, como muestra el análisis actual de los componentes del petróleo, cerca de la mitad de esta presión es valor del miedo, así que todavía es difícil llamarla estructural.

<strong>Canal 4, resultados. Y aquí está la conclusión.</strong> El beneficio de la memoria en 2026-2027 lo determinan los contratos, no los tipos. Las variables de los resultados son la previsión de +13-18% en el precio de contrato de la DRAM de servidor del 3T, los contratos de largo plazo y el volumen de HBM, y la negociación de precios de HBM para 2027 que arrancará en el 4T, y el trasfondo de demanda de esa negociación se fortaleció, más bien, con los resultados de Alphabet. El petróleo y los tipos no pueden tocar estas variables contractuales. Por eso <strong>vender Samsung Electronics y SK Hynix por una caída provocada por el petróleo es confundir la variable de la tasa de descuento con la variable de resultados</strong>, y si la trayectoria de resultados no se ha dañado, esa confusión está más cerca de ser una oportunidad. Lo que sí hay que cuidar, en cambio, es el escenario C. La escalada convoca a la vez el risk-off, el dólar fuerte y el temor a la destrucción de demanda, así que el argumento del múltiplo bajo deja de ser un escudo.

Traducido a la memoria, escenario por escenario, queda así. En A (tregua), la reversión de la memoria que se vendió junto con el miedo a los tipos es rápida, porque la variable de resultados nunca llegó a dañarse. En B (guerra de desgaste), continúa un mercado de diferenciación por resultados en el que el precio de contrato defiende el terreno en medio de la compresión del múltiplo. Lo que decide el desempeño es el valor individual antes que el índice, y la revisión de beneficios antes que el múltiplo. En C (escalada), ni siquiera el múltiplo bajo es un escudo, así que la cobertura es la única respuesta posible.

## 7. Cuadro de lectura: el triple veredicto de 48 horas

Esta semana es el banco de pruebas de todo este artículo. En hora de Corea: el 30 de julio a las 3:00 de la madrugada el comunicado del FOMC, a las 3:30 la rueda de prensa de Warsh, a las 6:30 las llamadas de Microsoft y Meta, alrededor del mismo día los resultados de Samsung Electronics y SK Hynix, y el 31 de julio a las 6:00 de la madrugada la llamada de Amazon. La tasa de descuento (la Fed), la demanda de las grandes tecnológicas (Microsoft y Amazon) y los contratos de los proveedores coreanos (Samsung Electronics y SK Hynix) se dictaminarán en orden dentro de 48 horas.

- <strong>La retórica de Warsh sobre la energía.</strong> Si trata el petróleo como algo transitorio, el peso del escenario se mueve de B a A; si antepone la respuesta a su persistencia, se mueve de B a C. La única noticia realmente sustantiva de esta rueda de prensa es si se ratifica o no la probabilidad de subida de septiembre de 68%.
- <strong>Tres niveles del Brent.</strong> 78 USD (confirma la disolución de la prima), 100 USD (punto de inflexión que fuerza un giro duro de la Fed), 110 USD (confirma la escalada). El aumento sostenido semana a semana de los inventarios de la EIA es señal de que la prima se está derritiendo.
- <strong>La prueba de invalidación.</strong> Si el petróleo cae por debajo de 80 USD y aun así el 10 años se mantiene por encima de 4,5%, el culpable es el componente estructural, y se rechaza la hipótesis del gatillo.
- <strong>Microsoft y Amazon.</strong> Alphabet ya demostró la demanda, así que ahora les toca a estos dos demostrar el margen y el FCF. El día en que buenos resultados dejen de mover la acción al alza será el día en que la liquidez haya dado la espalda.
- <strong>Las llamadas de Samsung Electronics y SK Hynix.</strong> Si el alza del precio de contrato del 3T confirma el rango de +13-18%, y si aparecen en la divulgación eventos de retorno al accionista y de partnership. También esta vez, el árbitro de la memoria no son los tipos, sino el precio de contrato de la DRAM.

---

Las acciones mencionadas en el texto son ejemplos para el análisis y no constituyen una recomendación de compra o venta de ningún valor o activo en particular. La decisión de inversión y la responsabilidad por sus resultados recaen en cada inversor. Las probabilidades de los escenarios no son valores estadísticos, sino estimaciones subjetivas que reflejan información pública, y los coeficientes de petróleo-IPC-tipos son reglas empíricas que varían según el tramo y la fase del ciclo. La trayectoria de depreciación de la nube y el rango de crecimiento del beneficio operativo son estimaciones propias, no guía de las empresas. Las referencias a cobertura y disciplina de niveles son ejemplos de un marco de respuesta por escenario, no asesoramiento personalizado. Los datos de mercado corresponden al 22-23 de julio de 2026 y no reflejan variaciones posteriores.

### Publicaciones relacionadas

- [Alphabet en el segundo trimestre: Cloud +82% cierra el debate de la demanda, el FCF negativo abre el del efectivo](/es/post/alphabet-q2-2026-cloud-82-fcf-negative-memory-demand-2026-07-23/)
- [¿Quién quema todos esos tokens? El mapa de clientes de NVIDIA, la IA soberana y los 9 millones de Codex empiezan a responder](/es/post/who-burns-the-tokens-nvidia-sovereign-codex-2026-07-19/)
- [¿Superará la demanda de memoria para IA las expectativas? Las probabilidades de sobrecrecimiento según los escenarios de demanda y el mapa de oferta](/es/post/ai-memory-demand-exceed-expectations-supply-map-2026-07-18/)
- [El verdadero debate en semiconductores: cuatro relojes físicos y un reloj bursátil](/es/post/semiconductor-bull-bear-four-clocks-capital-intensity-cycle-2026-07-17/)
