---
title: "Les fondamentaux de l'IA sont solides, le problème ce sont les taux, la gâchette c'est le pétrole : la chaîne de transmission du Brent à 94 USD jusqu'à la mémoire coréenne"
slug: "oil-war-premium-rates-ai-multiple-korea-memory-2026-07-23"
date: 2026-07-23T15:00:00+09:00
description: "Les résultats d'Alphabet ont reconfirmé les fondamentaux de la demande IA. Reste la question des taux, et la gâchette de cet été, c'est le pétrole. Sur les 94 USD du Brent, 16 à 20 USD relèvent de la prime de guerre et non de l'offre-demande physique, et cette composante de peur transite par le CPI d'août et le FOMC de septembre jusqu'aux multiples de l'IA. Nous décomposons le prix du brut, les trois moteurs du 4,7%, la vague d'amortissements du cycle de profits cloud, puis les quatre canaux de transmission vers la mémoire coréenne et le triple verdict du 30 juillet. Conclusion : vendre Samsung Electronics et SK Hynix à cause des taux, c'est confondre les variables."
categories: ["Exclusive Analysis", "Market-Outlook", "Macro-Analysis"]
tags: ["Pétrole", "Taux d'intérêt", "FOMC", "Multiples IA", "Brent", "Taux réels", "Cloud", "Samsung Electronics", "SK Hynix", "Semi-conducteurs coréens", "Research OS"]
valley_cashtags: ["삼성전자", "SK하이닉스"]
draft: false
---

> Contexte : dans [les résultats du T2 d'Alphabet](/fr/post/alphabet-q2-2026-cloud-82-fcf-negative-memory-demand-2026-07-23/), nous avons établi que le débat sur la demande était en pratique clos et que le critère de notation du marché s'était déplacé vers le cash. C'est le taux d'intérêt qui fixe le taux d'actualisation de cette notation, et le déclencheur de cet été pour les taux, c'est le pétrole. Cet article synthétise deux notes d'analyse macro arrivées le même jour, et y superpose une lecture de la chaîne de transmission du point de vue des semi-conducteurs coréens. C'est aussi un exercice qui affine l'axe macro laissé en suspens comme hypothèse du scénario baissier à 20% dans [les scénarios de demande de mémoire IA 45/35/20](/fr/post/ai-memory-demand-exceed-expectations-supply-map-2026-07-18/).

## TL;DR

- Le déclencheur n'est pas exactement le pétrole : c'est <strong>la prime de guerre</strong>. Sur les 94 USD du Brent, ce que justifient les fondamentaux physiques de l'offre et de la demande, c'est 74-78 USD (le niveau constaté lors de l'espoir de cessez-le-feu du 24 juin), et les 16 à 20 USD restants relèvent de la peur pure. Les stocks ont augmenté de 1,4 M de barils, à l'inverse des attentes, et le détroit d'Ormuz reste ouvert. Cette composante de peur fait l'aller-retour sur un simple gros titre : c'est la variable de court terme la plus rapide et la plus importante de ce cycle.
- La chaîne de transmission a un calendrier. Le pétrole d'aujourd'hui façonne le CPI de juillet qui sera publié à la mi-août, et ce CPI façonne le FOMC de septembre (probabilité de hausse intégrée par le marché d'environ 68%). Selon le coefficient empirique, une hausse durable de 10 USD par baril ajoute environ 0,2 pp au CPI global, et 20 à 30 points de base au 10 ans.
- Le taux à 4,6-4,7% n'a pas pour seule origine le pétrole. Le taux réel des TIPS à 30 ans, à 2,95%, est au plus haut depuis 2008, et derrière lui se trouvent le déficit budgétaire, l'offre d'obligations liées à l'IA et la demande d'investissement réel que représente le CAPEX IA. <strong>Le CAPEX IA est désormais entré dans une boucle autolimitante où il est à la fois cause et victime de la hausse des taux</strong>.
- Une vague d'amortissements arrive dans le cycle de profits du cloud. Chez Alphabet, la croissance du résultat opérationnel du groupe est programmée, comptablement, pour ralentir : de +28-32% en 2026 à +15-22% en 2027, puis +10-18% en 2028, et c'est la marge du cloud qui fixe la pente. Un multiple d'environ 27x exige déjà la borne haute de cette fourchette.
- Quatre canaux relient tout cela à la mémoire coréenne : la valorisation (compression du multiple), les flux (dollar fort et investisseurs étrangers), le coût (électricité, matériaux), et le résultat. Les trois premiers sont sous la coupe des taux, mais <strong>le résultat 2026-2027 est fixé par les contrats, pas par les taux</strong>. Vendre Samsung Electronics et SK Hynix à cause d'un plongeon déclenché par le pétrole, c'est confondre les variables, et cette confusion des variables a, historiquement, toujours été une occasion.
- Le moment du verdict est concentré. Le 30 juillet à 3h00 heure de Corée, communiqué du FOMC, à 3h30 conférence du président de la Fed Kevin Warsh, à 6h30 conférence de Microsoft, les résultats de Samsung Electronics et SK Hynix autour de cette même date, jusqu'à Amazon le 31 juillet. <strong>En 48 heures, le taux d'actualisation, la demande de la Big Tech et les contrats des fournisseurs coréens seront jugés l'un après l'autre</strong>.

<div class="thesis-callout">
<div class="thesis-callout__label">Thèse principale</div>

Le pétrole est le déclencheur, le taux d'intérêt est l'arme, le multiple de l'IA est la cible. Et la mémoire coréenne se tient juste à côté de la cible, à la place où atterrissent les balles perdues. Mais une balle perdue et un tir ajusté, ce n'est pas la même chose. Les taux et le pétrole frappent le multiple et les flux, mais le résultat de la mémoire en 2026-2027 est fixé par des contrats et des volumes déjà signés. Distinguer cette différence d'horizon temporel, c'est l'alpha de l'investissement dans les semi-conducteurs coréens cet été, et la confondre sera l'erreur la plus commune.

</div>

## 1. Décomposition du prix du pétrole : sur les 94 USD, 20 USD relèvent de la peur

L'aller-retour des huit dernières semaines raconte à lui seul la nature du pétrole en ce moment. Le Brent est tombé de son sommet de mai à 102,58 USD jusqu'à 73,74 USD (le niveau d'avant-guerre) le 24 juin, sur l'espoir d'un cessez-le-feu, puis a regagné 17 USD en douze jours, passant de 76,80 USD le 10 juillet à 94,13 USD le 22 juillet. La hausse mensuelle atteint 22%, un plus haut de sept semaines. Sur la même période, le 10 ans américain est descendu jusqu'à 4,4% avant de revenir à 4,63%, effaçant intégralement le rallye obligataire qu'avait produit le CPI inférieur aux attentes du début du mois. Cette hausse des taux correspond exactement au diagnostic du marché : elle est, pour l'essentiel, fonction du prix de l'énergie. [Fait : données de marché, au 22 juillet 2026]

En décomposant les éléments, une asymétrie apparaît. Le risque sur l'offre est à son maximum. Les frappes américaines contre l'Iran en sont à leur 11e jour, les Houthis ont déclaré un blocus maritime en direction de l'Arabie saoudite, un terminal d'oléoduc caspien a été touché, et l'administration américaine a écarté toute négociation tout en évoquant la menace de frapper des installations nucléaires. Et pourtant, l'offre physique reste intacte. Le détroit d'Ormuz demeure ouvert (le maintien de son ouverture est l'objectif opérationnel même des forces américaines), et les stocks hebdomadaires de brut de l'EIA ont augmenté de 1,4 M de barils, à l'inverse des prévisions de baisse. [Fait : presse · EIA] Le prix que justifient les fondamentaux physiques se situe autour de 74-78 USD, le niveau constaté le 24 juin, et les 16 à 20 USD au-dessus relèvent de la prime de guerre bâtie par les gros titres géopolitiques. [Inférence : décomposition des composantes]

La nature de cette prime dicte la stratégie. C'est une prime à portage négatif. Si l'escalade ne se matérialise pas, sa valeur fond avec le temps, et comme l'a prouvé le 24 juin, une seule journée qui sent le cessez-le-feu peut effacer d'un coup 4% de pétrole et 8 points de base de taux. C'est pourquoi le temps joue en faveur des actifs à risque, et pourquoi, arithmétiquement, poursuivre le pétrole à 94 USD est le côté désavantagé du trade.

## 2. La chaîne de transmission et son calendrier : le Brent d'aujourd'hui écrit le taux de septembre

Le circuit se découpe en trois maillons. Du pétrole aux prix : selon la règle empirique, une hausse durable de 10 USD par baril pousse le CPI global d'environ 0,2 pp (transmission de l'essence en 2 à 4 semaines, l'énergie pesant environ 7% du CPI). Si les +20 USD depuis le point bas de juin se maintiennent, environ 0,4 pp s'ajoutent aux chiffres de juillet-août. Des prix aux taux : le bêta observé est de 20 à 30 points de base sur le 10 ans pour 10 USD par baril. Le 24 juin, le pétrole a chuté de 4,3% pendant que le 10 ans perdait 8 points de base, et la même relation s'est reproduite en sens inverse lors du rallye de juillet. Des taux à la Fed : le compte rendu de juin a explicitement cité le conflit au Moyen-Orient comme moteur du scénario d'inflation persistante, et environ la moitié des membres anticipaient une hausse d'ici la fin de l'année. La probabilité de hausse en septembre intégrée par le marché, environ 68%, est donc de facto une fonction du pétrole. [Fait : synthèse des notes fournies]

En heure de Corée, le calendrier se présente ainsi : le 30 juillet à 3h00, communiqué du FOMC, puis à 3h30 conférence de presse du président Warsh (la première lecture à surveiller est de savoir s'il traite le pétrole comme transitoire), les stocks EIA chaque jeudi matin, le CPI de juillet à la mi-août, puis le FOMC des 15-16 septembre. Et septembre est aussi le mois évoqué par OpenAI comme objectif pour son IPO. Le Brent d'aujourd'hui est le premier domino de cette chaîne : c'est lui qui, en ce moment même, écrit le mois de septembre que rencontrera le pétrole.

## 3. Anatomie du taux à 4,7% : trois moteurs, dont le pétrole n'est qu'un

Le 10 ans à 4,63% (21 juillet, plus haut depuis deux mois), le 2 ans à 4,20% qui franchit une résistance technique à la hausse, le 30 ans en zone des 5%. L'ensemble de la courbe subit un bear steepening. Il faut décomposer cette hausse en trois moteurs pour que la réponse soit juste.

| Moteur | Composante | Nature | Indicateur clé |
|---|---|---|---|
| Pétrole et prime de guerre | Aller-retour de 30 à 40 points de base sur un seul gros titre | Composante volatile, portage négatif | Brent à 78, 100, 110 USD, stocks EIA |
| Repricing de la politique monétaire | Taux directeur au statu quo à 3,50-3,75% alors que le 2 ans est à 4,2-4,3% | Intègre environ 3 hausses sur deux ans | Dot plot, probabilité de hausse en septembre à 68% |
| Taux réel et prime de terme | TIPS 30 ans à 2,95%, au plus haut depuis 2008 | La composante la plus structurelle | Déficit budgétaire, offre d'obligations IA, adjudications du Trésor |

[Fait : données de marché · publications de la Fed]

Le troisième moteur pèse le plus lourd. Ce n'est pas l'inflation anticipée qui monte, c'est le prix réel de l'argent, et derrière cela se trouvent un déficit budgétaire de 2 000 Mds USD par an, une offre d'obligations d'entreprises liées à l'IA d'environ 300 Mds USD par an, et la demande d'investissement réel que représente le CAPEX IA, qui, à lui seul pour les quatre géants technologiques, atteint 2,2% du PIB. Il est révélateur que le compte rendu de juin ait cité, à égalité avec les droits de douane et le conflit au Moyen-Orient, la forte demande liée à l'IA comme moteur du scénario d'inflation persistante. La Fed a officiellement désigné le boom de l'IA comme un facteur d'inflation. [Fait : compte rendu du FOMC]

C'est ici que se referme la structure qui traverse toute cette série : <strong>le CAPEX IA est assis simultanément des deux côtés du taux d'intérêt</strong>. Il est la cause de la hausse des taux, par l'offre d'obligations, la demande d'investissement et la trajectoire d'inflation désignée par la Fed, tout en étant la victime de cette même hausse, par le taux d'actualisation et le coût de financement. Cette boucle autolimitante est un frein exogène au CAPEX plus puissant que la discipline d'aucun directeur financier, et elle est aussi l'arbitre final du débat sur le retournement du FCF en 2028 traité dans l'article sur Alphabet. [Inférence : synthèse structurelle]

La disparition de la forward guidance doit elle aussi se lire comme un choix de conception, pas comme un accident. Le nouveau président Warsh critique de longue date le dot plot et la forward guidance qu'il incarne, depuis l'époque où il siégeait comme gouverneur, et dans une phase où le pétrole fait un aller-retour de 28 USD en huit semaines et où l'emploi refroidit à 57 000 postes contre 115 000 attendus, toute guidance devient obsolète au moment même où elle est publiée. L'implication pratique est unique : la guidance de la Fed, désormais, ce n'est plus le communiqué, c'est le 2 ans. Le 2 ans à 4,3% fait déjà office de dot plot, et l'absence de guidance se traduit par une hausse structurelle de la prime de volatilité des taux, donc par une décote structurelle des multiples.

## 4. Le cycle de profits du cloud : la vague d'amortissements et la borne haute déjà exigée

La croissance du résultat opérationnel à un ou deux ans, que la Big Tech ne communique pas, peut s'approcher par le calcul. La marge incrémentale réelle d'Alphabet au T2 est de 54% (l'incrément de résultat opérationnel de 6 Mds USD divisé par l'incrément de chiffre d'affaires de 11,15 Mds USD). En face, quand le CAPEX de 205 Mds USD (2026) et de 257 Mds USD (consensus 2027) arrive au compte de résultat sur un amortissement de 5 à 6 ans, l'incrément annuel d'amortissement est estimé à environ 25 Mds USD pour 2027 comme pour 2028 (trajectoire de la charge d'amortissement : environ 26 Mds USD en 2025, vers 45 Mds en 2026, vers 70 Mds en 2027, vers 95 Mds en 2028). [Inférence : estimation propre]

La conclusion du calcul est celle-ci : tant que l'incrément annuel de chiffre d'affaires cloud se maintient à 45-50 Mds USD (une croissance de 50% ou plus), l'incrément de résultat l'emporte sur l'incrément d'amortissement et la marge reste défendable, et la conversion du backlog de 514 Mds USD sur 24 mois garantit contractuellement ce taux de croissance jusqu'en 2027. La réponse honnête est que la durée de vie du cycle de profits est visible jusqu'en 2027, et que 2028 dépend de la vitesse à laquelle le backlog se reconstitue.

Traduite en trajectoire de croissance du résultat opérationnel du groupe, cela donne ceci.

| Année | Croissance du résultat opérationnel (estimation) | Remarque |
|---|---|---|
| 2026 | +28-32% | +30% réalisé au premier semestre |
| 2027 | +15-22% | La borne basse correspond à une marge cloud repoussée à 28% |
| 2028 | +10-18% | La borne haute suppose une marge tenue à 35%, renforcée par la marge du matériel TPU |

[Inférence : estimation propre, hypothèses de chiffre d'affaires +20%/an et de marge cloud à 33-35%]

La sensibilité est simple. ±5 pp de marge cloud se traduisent par ±5 pp de croissance du résultat opérationnel du groupe, et si le CAPEX 2027 atteint 300 Mds USD, la borne basse de 2028 redescend encore, à un chiffre. Le ralentissement lui-même est comptablement acquis, seule la pente reste inconnue. Si le marché n'obtient pas de résolution nette, ce n'est pas que la direction ignore cette pente, c'est qu'au moment où elle la dirait, cela deviendrait une guidance. Et un multiple d'environ 27x exige déjà la borne haute de la fourchette ci-dessus. À 4,65% sur le 10 ans, le rendement bénéficiaire de 4,5% qu'offre un multiple de 22x pour les grandes valeurs technologiques tombe sous le taux sans risque : une inversion inédite dans ce cycle. Dans cet environnement, que le marché paie pour le flux de trésorerie proche plutôt que pour celui de 2030 n'est pas affaire de goût, c'est le critère de notation qu'imposent les taux.

## 5. Matrice de scénarios et test d'invalidation

| Scénario | Probabilité (subjective) | Brent | 10 ans US | Réaction du marché |
|---|---|---|---|---|
| A. Cessez-le-feu et désescalade | environ 40% | Retour à 74-80 USD | 4,3-4,5% | Rallye de soulagement sur la duration et les valeurs de croissance, chute de la probabilité de hausse en septembre |
| B. Guerre d'usure prolongée | environ 40% | Fourchette 85-95 USD | 4,5-4,8% | Hausse de septembre exécutée, compression progressive des multiples, élargissement des concessions de crédit |
| C. Escalade | environ 20% | Au-dessus de 110 USD | 5% ou plus | Dégradation simultanée des actions et du crédit, le seul scénario où tout le monde perd |

[Inférence : les probabilités de scénarios sont des estimations subjectives]

La position de l'asymétrie compte. L'amplitude de A et de C est plus grande que celle de B, donc c'est la position installée dans la fourchette (B) qui est la plus fragile. Et cette matrice est assortie d'un test d'invalidation. <strong>Si le pétrole tombe sous 80 USD mais que le 10 ans se maintient au-dessus de 4,5%, le coupable n'est pas le pétrole mais la composante structurelle</strong> (le budget, l'offre d'obligations IA, le taux réel). Dans ce cas, il faut rejeter l'hypothèse du déclencheur de court terme et intensifier la réduction de risque, parce qu'un moteur structurel est une bien pire nouvelle qu'un déclencheur transitoire.

Le cadre tactique n'est pas un pari directionnel, c'est l'exploitation de l'asymétrie. Dans la structure de corrélation de ce régime (le pétrole qui monte fait monter les taux, les taux qui montent font baisser le multiple de l'IA), une exposition à l'énergie a la nature d'une couverture naturelle pour un portefeuille centré sur l'IA. Un gros titre de cessez-le-feu fonctionne comme une fenêtre d'achat programmée à l'avance pour racheter la duration et les valeurs de croissance comprimées, tandis qu'à l'inverse, poursuivre le pétrole à 94 USD et vendre en panique un jour de flambée du pétrole vont, tous deux, à l'encontre de la nature de cette prime (portage négatif, susceptible de s'évaporer sur un seul gros titre). Les deux notes s'accordent sur une même conclusion : si une vente est nécessaire, elle doit venir non pas d'un niveau de prix, mais de la confirmation du scénario C.

## 6. La chaîne de transmission vers les semi-conducteurs coréens : distinguer la balle perdue du tir ajusté

C'est à partir d'ici que cet article ajoute quelque chose aux deux notes sources. La chaîne pétrole-taux qui atteint la mémoire coréenne se décompose en quatre canaux.

<strong>Canal 1, la valorisation.</strong> Quand la hausse du pétrole pousse les taux à la hausse, le multiple des valeurs de croissance se comprime, et les semi-conducteurs du KOSPI se compriment avec lui, en tant que composante d'un panier mondial de valeurs de croissance. Dans les chutes du 13 et du 16 juillet (SK Hynix à -15,37% puis -12,34%, Samsung Electronics à -10,70% puis -9,47%), ce canal des taux se superposait aux révisions de résultats à la baisse et à la peur d'une offre chinoise. Il existe cependant une nuance. Le PER prospectif de Samsung Electronics et de SK Hynix se situe dans la zone d'un chiffre, du bas au moyen, ce qui, contrairement aux 27x des grandes valeurs technologiques américaines, signifie une duration bien plus courte dans le multiple. Comme le bêta aux taux est d'autant plus élevé que les attentes de résultat sont lointaines, <strong>en théorie, la mémoire à bas multiple devrait subir une baisse plus faible pour un même choc de taux</strong>. Si la baisse observée a été plus forte en pratique, cela signifie que la part en cause revient non pas aux taux, mais aux flux et à la peur. [Inférence : structure de valorisation]

<strong>Canal 2, le change et les flux.</strong> La combinaison d'une hausse en septembre et d'un dollar fort produit un won faible et un vent contraire dans les flux étrangers. Un won faible est en soi favorable au résultat à l'export, mais dans les phases de sortie de capitaux des marchés émergents, le schéma s'est répété où les grandes valeurs des semi-conducteurs à forte détention étrangère servent de guichet de vente. Plus le scénario B se prolonge, plus la pression de ce canal s'accumule.

<strong>Canal 3, le coût.</strong> Le pétrole et le prix de l'électricité ne pèsent qu'un chiffre dans le coût des fabs, donc leur impact direct sur le coût de production de la mémoire reste limité. Ce qui compte davantage, c'est le coût d'exploitation des data centers. La hausse du prix de l'électricité fait monter le coût total de possession de l'infrastructure IA, et entre frontalement en collision avec l'objectif de baisse du coût par token dont a parlé le président de SK Hynix Chey Tae-won. Si le pétrole s'installe durablement à un niveau structurellement plus élevé, l'élasticité-prix de la demande IA est mise à l'épreuve, ce qui alourdit l'hypothèse basse (destruction de demande) du scénario 45/35/20. Cela dit, comme le montre la décomposition actuelle du prix du pétrole, environ la moitié de cette pression relève encore de la peur, ce qui la rend difficile à qualifier de structurelle pour l'instant.

<strong>Canal 4, le résultat. Et c'est ici la conclusion.</strong> Le résultat de la mémoire en 2026-2027 est fixé par les contrats, pas par les taux. Les prévisions de hausse de 13 à 18% du prix contractuel de la DRAM serveur au T3, les contrats de long terme et les volumes de HBM, et la négociation des prix HBM pour 2027 qui débutera au T4, en sont les variables, et le contexte de demande de cette négociation s'est justement renforcé grâce aux résultats d'Alphabet. Le pétrole et les taux ne touchent en rien ces variables contractuelles. C'est pourquoi <strong>vendre Samsung Electronics et SK Hynix à cause d'un plongeon déclenché par le pétrole revient à confondre la variable du taux d'actualisation avec celle du résultat</strong>, et si la trajectoire du résultat n'est pas endommagée, cette confusion est plus proche d'une occasion que d'un risque. À l'inverse, ce dont il faut se méfier, c'est du scénario C. Une escalade appelle simultanément le risk-off, un dollar fort et la crainte d'une destruction de la demande, si bien que l'argument du bas multiple ne fait plus office de bouclier.

En traduisant cela par scénario pour la mémoire : dans le scénario A (cessez-le-feu), le rebond de la mémoire vendue par contagion de la peur des taux est rapide, parce que la variable du résultat n'a jamais été endommagée. Dans le scénario B (guerre d'usure), un marché de différenciation par les résultats se poursuit, où le prix contractuel défend la valeur au milieu de la compression des multiples : le titre plutôt que l'indice, la révision de bénéfice plutôt que le multiple, voilà ce qui départage la performance. Dans le scénario C (escalade), même le bas multiple ne protège plus, et la couverture est la seule réponse.

## 7. Grille de lecture : le triple verdict en 48 heures

Cette semaine est le banc d'essai de l'ensemble de cet article. En heure de Corée : le 30 juillet à 3h00, communiqué du FOMC, à 3h30 conférence du président Warsh, à 6h30 conférences de Microsoft et Meta, les résultats de Samsung Electronics et de SK Hynix autour de cette même date, puis le 31 juillet à 6h00 la conférence d'Amazon. Le taux d'actualisation (la Fed), la demande de la Big Tech (Microsoft, Amazon) et les contrats des fournisseurs coréens (Samsung Electronics, SK Hynix) seront jugés l'un après l'autre en 48 heures.

- <strong>Le vocabulaire de Warsh sur l'énergie.</strong> S'il traite le pétrole comme transitoire, le poids des scénarios se déplace de B vers A ; s'il met en avant une réponse à sa persistance, il se déplace de B vers C. La seule vraie nouvelle de cette conférence est de savoir si la probabilité de hausse en septembre à 68% en sort confirmée.
- <strong>Trois niveaux du Brent.</strong> 78 USD (confirmation de la disparition de la prime), 100 USD (point de bascule qui forcerait un durcissement de la Fed), 110 USD (confirmation de l'escalade). Une hausse consécutive, semaine après semaine, des stocks EIA est le signal que la prime est en train de fondre.
- <strong>Le test d'invalidation.</strong> Si le 10 ans se maintient au-dessus de 4,5% alors même que le pétrole repasse sous 80 USD, la composante structurelle est en cause, et l'hypothèse du déclencheur doit être rejetée.
- <strong>Microsoft et Amazon.</strong> Alphabet a prouvé la demande, c'est maintenant à ces deux entreprises de prouver la marge et le FCF. Le jour où un bon résultat cesse de faire monter le cours de l'action sera le jour où la liquidité aura tourné le dos.
- <strong>Les conférences de Samsung Electronics et de SK Hynix.</strong> Est-ce que la hausse du prix contractuel au T3 confirme la fourchette de +13-18%, et est-ce que des annonces de retour aux actionnaires ou de partenariats sortent dans les publications. Une fois encore, ce qui départage la mémoire n'est pas le taux d'intérêt, mais le prix contractuel de la DRAM.

---

Les titres mentionnés dans le texte sont des exemples destinés à l'analyse et ne constituent pas une recommandation d'achat ou de vente d'un titre ou d'un actif particulier. La décision d'investissement et ses conséquences relèvent de la seule responsabilité de l'investisseur. Les probabilités de scénarios ne sont pas des valeurs statistiques mais des estimations subjectives reflétant des sources publiques, et les coefficients pétrole-CPI-taux sont des règles empiriques qui varient selon la fourchette et la phase du cycle. La trajectoire d'amortissement du cloud et la fourchette de croissance du résultat opérationnel sont des estimations propres, non une guidance d'entreprise. Les développements relatifs à la couverture et à la discipline de niveaux sont des exemples de cadre de réponse par scénario, non un conseil personnalisé. Les données de marché sont arrêtées aux 22 et 23 juillet 2026, heure de Corée, et les évolutions ultérieures ne sont pas prises en compte.

### Articles liés

- [Alphabet au T2 : Cloud +82% clôt le débat sur la demande, le FCF négatif ouvre celui du cash](/fr/post/alphabet-q2-2026-cloud-82-fcf-negative-memory-demand-2026-07-23/)
- [Qui brûle tous ces tokens ? La carte clients de NVIDIA, l'IA souveraine et les 9 millions de Codex commencent à répondre](/fr/post/who-burns-the-tokens-nvidia-sovereign-codex-2026-07-19/)
- [La demande de mémoire pour l'IA dépassera-t-elle les attentes ? Lire les probabilités de surcroissance via les scénarios de demande et la carte de l'offre](/fr/post/ai-memory-demand-exceed-expectations-supply-map-2026-07-18/)
- [Le vrai débat des semi-conducteurs : quatre horloges physiques et une horloge boursière](/fr/post/semiconductor-bull-bear-four-clocks-capital-intensity-cycle-2026-07-17/)
